Repository: ProteinDF/ProteinDF
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/60_exec.po
Languages: ja

source: Execution Procedure
ja: 実行方法

source: Program execution procedure
ja: プログラムの実行方法

source: Follow the procedure below to execute ProteinDF from the command line:
ja: ProteinDFプログラムをコマンドラインから実行するには、以下の手順で行います。

source: Preparation
ja: 前準備

source: These directories can be created with the ``pdf-setup`` command.
ja: これらのディレクトリは ``pdf-setup`` コマンドでも作成できます。

source: The data written in these directories will be extremely large. It is recommended to create the directories in a high-speed disk storage with large capacity.
ja: これらのディレクトリに書き込まれるデータは、巨大なものになります。 高速かつ容量の大きなディスクにディレクトリを設置することをお勧めします。

source: Executing the program (serial version)
ja: シリアル版の実行

source: To execute the serial version of ProteinDF, use the following command:
ja: シリアル版で実行するには、以下のコマンドを実行します。

source: When the computation starts, total energy at each SCF calculation is sequentially displayed in the standard output. In addition, the series of the calculation result data is output in the log file (``fl_Out_Std``). Intermediate data during all-electron calculation is also output in the log file.
ja: 計算が始まると、標準出力に各SCFにおける全エネルギーの値が順次表示されます。 計算結果の一連のデータは、ログファイル(``fl_Out_Std``)に出力されます。 ログファイルファイルには全電子計算の過程における中間データも出力されます。

source: Executing the program (parallel version)
ja: 並列版プログラムの実行

source: To execute the parallel version of ProteinDF, use the following command:
ja: 以下のようにProteinDFプログラムを実行します。

source: Here, specify ``N``, the number of processors for parallel computation.
ja: ここで、 ``N`` には並列計算を行うプロセッサ数を指定してください。

source: Execution procedure of the MPI program varies depending on the computing system environment. For details, refer to the system manuals.
ja: MPIプログラムの実行方法は、計算機環境によって異なります。 計算機システムのマニュアル等を参照してください。

source: Run Type
ja: 動作形式

source: Overview
ja: 概要

source: ProteinDF has several run types to efficiently compute a large object with limited computing resources.
ja: ProteinDFは限られた計算機資源で、 大きな計算対象を効率よく計算するために、 いくつかの動作形式を持っています。

source: run type
ja: 実行形式

source: parallel method
ja: 並列処理

source: matrix
ja: 行列

source: serial
ja: 逐次処理

source: OpenMP only
ja: OpenMPのみ

source: replica
ja: レプリカ

source: replica_static
ja: レプリカ・静的

source: MPI/OpenMP hybrid
ja: MPI/OpenMP ハイブリッド

source: replica_dynamic
ja: レプリカ・動的

source: distributed
ja: 分散保持

source: Calculations are performed by only one process. No inter-process communication is performed.
ja: 1プロセスのみで計算を行います。プロセス間通信は行いません。

source: Thread parallel computing by OpenMP is possible.
ja: OpenMPによるスレッド並列計算が可能です。

source: LAPACK is used for matrix operations.
ja: 行列演算はLAPACKを利用します。

source: The size of the computable system depends on the amount of memory available to the process.
ja: 計算可能な系のサイズは、プロセスが使用できるメモリ容量に依存します。

source: Performs parallel computation using inter-process communication (MPI). Within each process, OpenMP parallel computation is performed.
ja: プロセス間通信(MPI)による並列計算を行います。各プロセス内ではOpenMP並列計算を行います。

source: The process replicates and maintains all elements of the matrix required for the calculation in each MPI process.
ja: プロセスは計算に必要な行列の全要素を各MPIプロセスで複製、保持します。

source: If the matrix cannot be allocated with the specified memory size, the matrix is kept in the disk area.
ja: 指定されたメモリサイズでは行列が確保できない場合は、ディスク領域に行列を保持します。

source: Divide and conquer method is used to distribute the tasks.
ja: タスクの分散は分割統治法を採用します。

source: Use LAPACK for matrix operations.
ja: 行列計算にLAPACKを使用します。

source: The ``linear_algebra_package`` keyword is ``LAPACK``.
ja: ``linear_algebra_package`` キーワードに ``LAPACK`` を指定します。

source: The divide-and-conquer method is effective when the number of processes is small, since all processes participate in the arithmetic operations. However It has the disadvantage that the load cannot be distributed evenly.
ja: 分割統治法では、すべてのプロセスが演算処理に参加するので、プロセス数が少ない場合に有効です。ただし、負荷が均等に分散できない欠点があります。

source: The leader/follower method is used for task distribution.
ja: リーダー/フォロワー法をタスク分散に使用します。

source: The ``parallel_processing_type`` keyword must be ``MS``.
ja: ``parallel_processing_type`` キーワードに ``MS`` を指定します。

source: In the leader/follower method, the master process concentrates on distributing tasks and does not perform operations. Since the load can be distributed evenly, it is effective when the number of processes is large.
ja: リーダー/フォロワー法では、リーダープロセスはタスクの分散に専念し、演算を行いません。負荷が均等に分散できるので、プロセス数が多い場合に有効です。

source: It performs parallel computation by inter-process communication (MPI). OpenMP parallel computing is performed within each process.
ja: プロセス間通信(MPI)による並列計算を行います。各プロセス内ではOpenMP並列計算を行います。

source: The global matrix is divided and maintained in each MPI process.
ja: 大域行列を各MPIプロセスに分割して保持します。

source: If the matrix cannot be allocated in the specified memory size, the matrix is held in the disk area.
ja: 指定されたメモリサイズでは行列が確保できない場合は、ディスク領域に行列を保持します。

source: ScaLAPACK is used for matrix operations.
ja: 行列演算はLAPACKを利用します。

source: Specify ``ScaLAPACK`` for the ``linear_algebra_package`` keyword.
ja: ``linear_algebra_package`` キーワードに ``ScaLAPACK`` を指定します。
